ここでは、 Flask に限らず、 python で開発をすすめる上で、便利だと思われるライブラリをまとめます。

### pyvenv & pip
仮想環境とパッケージ管理ツールを使うのは開発する上での基本中の基本です。

### invoke
invoke とは python 製のタスクランナーです。元々 Fablic のプロジェクトから分割されたもので、こちらはいち早く python3 系に対応しています。シェルスクリプトや make で典型的手続きを書いてもいいですが、 gulp, grant 的な運用の仕方を python でしてもいいのではないでしょうか。

### nose
unittest を書いていますか？ ユニットテストはサービスの品質を保証する上で重要なので、壊れていないことを証明するためにもユニットテストを書くようにしましょう。 nose は python のユニットテスト拡張のテストフレームワークです。以下のプラグインを入れるとテスト結果や、カバレッジが綺麗に出力出来るようになります。

### factory-boy
ruby には factory-girl というモック生成ライブラリがあります。それの python 版です。 ORM によっては使えないですが、一般的な ORM, SQLAlchemyや、 MongoEngine などを用いる場合は心強い味方になるはずです。

### colorlog
flask のログに色は付いていません。色を付けてローカル開発でも少し見やすくしましょう。

### Flask-SQLALchemy
flask は元々 SQLAlchemy をより web 向けに簡単に使っていこうとする流れで出来ています。(Flask->試験管)(Alchemy->錬金術)(Alembic->蒸留器) Model のあたりでも説明しましたが、 RDB を用いる場合は積極的に使いましょう。

### pymongo & mongoengine
RDB 以外を簡単に組み込めるのは マイクロフレームワークの最大の利点です。 スキーマレス、ハイパフォーマンスな web アプリケーションを作成する場合、 pymongo と その　ORM である mongoengine の利用を検討しましょう。

### pyredis
flask では 標準でキャッシュの機能が備わっていません。 flask-cache を用いてキャッシュを取るようにするか、 pyredis を用いて キャッシュ機構を独自に実装して組み込む事でパフォーマンスの向上や、セッションの管理を試みるといいでしょう。

### supervisor & gunicorn
flask アプリケーションの ```app.run()``` はあくまで WSGI 最小限の構成です。なので、プロセス並列でコアを使い切る、デーモンとして管理するなどの機能に乏しいです。そこで、デプロイ先サーバを gunicorn, デーモン管理に supervisor を用いるとパフォーマンスの向上が見込め、優れたアプリケーションの基本となります。

### numpy & scipy
numpy や scipy は非常に複雑な数理科学の計算をたったの数行で実現出来ます。例えば信号のフーリエ変換(音声のノイズキャンセルなど)。画像データのアフィン変換(PNG画像を回転させるなど)、機械学習の統計処理積分(ガウス積分や規格化)などを行うのに非常に適しています。高度なアプリケーションを作成する場合は numpy scipy での実装が好ましいでしょう。 (物性物理学や統計物理学の科学研究でも使われています。)